O processo representado pela figura mostra que neste caso o TDD começa escrevendo um teste funcional e rodando ele em seguida. Se o teste passa, tentamos refatorá-lo. Caso o teste não passe ou ele precise ser refatorado, entramos num ciclo de escrever testes de unidade sempre codando o mínimo possível, rodá-los até eles passarem e refatorando estes testes. Por fim, quando concluímos os testes de unidade e o teste funcional já está passando e não pode mais ser refatorado partimos para novos testes funcionais seguindo o mesmo processo.